# 致谢

还有很多人要感谢，没有你们这本书将不会出现，或者会比现在更糟糕。

首先感谢“Greg”在$OTHER_PUBLISHER，你是第一个鼓励我相信这本书真的可以完成的人。尽管你的雇主在版权问题上持有过于保守的观点，我永远感激你对我的信任。

感谢 Michael Foord，另一位 Resolver Systems 的前员工，因为他自己写了一本书，给了我最初的灵感，并对这个项目给予了持续的支持。也感谢我的老板 Giles Thomas，因为他愚蠢地允许另一个员工写书（尽管我相信他现在已经修改了标准的雇佣合同，不允许写书）。也感谢你的智慧和引导我走上测试的道路。

感谢我的其他同事 Glenn Jones 和 Hansel Dunlop，你们是我宝贵的智囊团，感谢你们在过去一年里对我这个“单曲轨迹”的对话的耐心。

感谢我的妻子 Clementine，以及我的两个家庭，没有你们的支持和耐心，我是无法完成这本书的。对于在原本应该是值得纪念的家庭时光里，我把时间都花在电脑前，我感到非常抱歉。当初开始写这本书时，“闲暇时间写写，听起来很合理啊……”我根本不知道这本书会对我的生活有何影响。没有你们，我做不到这一切。

感谢我的技术审阅人员 Jonathan Hartley，Nicholas Tollervey 和 Emily Bache，谢谢你们的鼓励和宝贵的反馈。特别是 Emily，你实际上认真阅读了每一章节。对 Nick 和 Jon 表示部分认可，但依然要表达永恒的感激之情。有了你们在身边，整个过程变得不再孤单。没有你们，这本书将不过是一个白痴的胡言乱语。

感谢所有愿意花时间给予反馈的人，出于他们纯粹的善良：Gary Bernhardt，Mark Lavin，Matt O’Donnell，Michael Foord，Hynek Schlawack，Russell Keith-Magee，Andrew Godwin，Kenneth Reitz 和 Nathan Stocks。感谢你们比我聪明，并阻止我说出一些愚蠢的话。当然，这本书中依然有很多愚蠢的内容，完全不能让你们负责。

感谢我的编辑 Meghan Blanchette，你是一个非常友善和可爱的“驱使者”，感谢你在时间安排和抑制我一些愚蠢想法方面对这本书的帮助。感谢 O’Reilly 的所有其他人员，包括 Sarah Schneider，Kara Ebrahim 和 Dan Fauxsmith，让我继续使用英国英语。感谢 Charles Roumeliotis 在文体和语法方面的帮助。或许我们在芝加哥学派的引用/标点规则的优缺点上看法不同，但我真的很高兴有你在我身边。还要感谢设计部门为我们的封面提供了一只山羊！

特别感谢所有早期发行读者，感谢你们帮助找错字，提供反馈和建议，在书中帮助我们平滑学习曲线的方方面面，尤其是你们那些充满鼓励和支持的亲切话语。谢谢你，杰森·沃斯、戴夫·波森、杰夫·奥尔、凯文·德·巴尔、crainbf、dsisson、Galeran、迈克尔·艾伦、詹姆斯·奥唐纳、马雷克·图尔诺维克、SoonerBourne、朱尔兹、科迪·法尔默、威廉·文森特、特雷·亨纳、大卫·萨瑟、汤姆·帕金、索尔查·鲍勒、乔恩·波勒、查尔斯·夸斯特、悉达塔·内塔尼、史蒂夫·扬、罗杰·卡马戈、韦斯利·汉森、约翰森·克里斯汀·维尔米尔、伊恩·洛林、肖恩·罗伯逊、哈里·贾亚拉姆、拜亚德·兰德尔、康拉德·科日尔、马修·沃勒、朱利安·哈利、巴里·麦克伦登、西蒙·雅科比、安吉洛·科尔登、杰尔基·卡亚拉、马尼什·贾因、马哈德万·斯里尼瓦桑、康拉德·科日尔、德里克·克拉戈、科斯莫·史密斯、马库斯·凯默林、安德烈亚·科斯坦蒂尼、丹尼尔·帕特里克、瑞安·艾伦、杰森·塞尔比、格雷格·沃恩、乔纳森·桑德克维斯特、理查德·贝利、黛安·索因尼、戴尔·斯图尔特、马克·基顿、约翰·瑞利、拉法尔·西马尼斯基、罗尔·范德古特、伊格纳西奥·雷格罗、TJ·托尔顿、乔纳森·米恩斯、泰奥多尔·诺尔特、孟中洙、克雷格·库克、加布里埃尔·伊维拉扎鲁斯、文森佐·潘多尔福、大卫“farbish2”、尼科·科茨、丹尼尔·冈萨雷斯、赵赵亮及其他许多人。如果我错过了你的名字，你绝对有权感到委屈；我对你们感激不尽，所以请写信给我，我将尽力弥补。

最后感谢你，最新的读者，决定查看这本书！希望你喜欢它。

# 第二版额外感谢

感谢第二版的出色编辑南·巴伯和苏珊·康纳特，克里斯汀·布朗以及整个 O'Reilly 团队。再次感谢艾米丽和乔纳森进行技术审查，以及爱德华·王为其非常详尽的笔记。任何剩余的错误和不足都是我自己的责任。

还要感谢免费版的读者们，他们提供了评论、建议，甚至一些拉取请求。我肯定错过了这份名单上的一些人，所以如果你的名字不在这里，请原谅，但感谢埃姆雷·戈努拉特斯、耶稣·戈麦斯、乔丹·伯克、詹姆斯·埃文斯、伊恩·休斯顿、杰森·德维特、朗尼·雷尼、斯宾塞·奥格登、苏雷什·尼姆巴尔卡尔、达里乌斯、卡科、勒博德罗、杰夫、邓肯·贝茨、wasabigeek、joegnis、拉尔斯、穆斯塔法、贾里德、克雷格、索尔查、TJ、伊格纳西奥、罗埃尔、尤斯蒂娜、内森、安德烈亚、亚历山大、bilyanhadzhi、mosegontar、sfarzy、henziger、hunterji、das-g、juanriaza、GeoWill、Windsooon、gonulate、玛琪·罗斯韦尔、本·艾略特、拉姆齐·迈卡、彼得·J、1hx、Wi、邓肯·贝茨、马修·森科、内里克“卡苏”卡兹、多米尼克·斯科托及其他许多人。

# 第三版额外感谢

在撰写本文时，我们仅仅刚刚开始，但提前感谢我的编辑 Rita Fernando，以及感谢我的技术审阅人员 Csanad 和 David 无私地提供帮助！
